# java-racingcar-precourse
# **자동차 경주 게임**

## **프로젝트 목표**

- 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
- 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.
- 1주 차 공통 피드백(디스코드 참고)을 최대한 반영한다.

## **1주차 공통 피드백!!!**

-[ ] 요구 사항을 정확하게 준수한다
-[ ] 기본적인 Git 명령어를 숙지한다
-[ ] Git으로 관리할 자원을 고려한다
-[ ] 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다
-[ ] 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하지 않는다
-[ ] 풀 리퀘스트를 만든 후에는 닫지 말고 추가 커밋을 한다
-[ ] 오류를 찾을 때 출력 함수 대신 디버거를 사용한다
-[ ] 이름을 통해 의도를 드러낸다
-[ ] 축약하지 않는다
-[ ] 공백도 코딩 컨벤션이다
-[ ] 공백 라인을 의미 있게 사용한다
-[ ] 스페이스와 탭을 혼용하지 않는다
-[ ] 의미 없는 주석을 달지 않는다
-[ ] 코드 포매팅을 사용한다
-[ ] Java에서 제공하는 API를 적극 활용한다
-[ ] 배열 대신 컬렉션을 사용한다

## **프로그래밍 요구 사항!!!**
-[ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
-[ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
-[ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
-[ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다

## **구현 기능 목록**

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우  `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.


- [ ]  **1. 입력 처리**
    - [x]  1-1. 쉼표(,) 를 구분자로 활용한다.
        - [x]  1-1-1. 기본 구분자로 자동차 이름을 나눈다.
    - [x]  1-2. `Car` 클래스에 자동차 이름 저장
        - [x]  1-2-1.  구분자를 기준으로 문자열을 나눈다.
    - [x]  1-3. 실행횟수를 저장한다(어디에 할지는 미정)


- [ ]  **2. 자동차 거리 계산 로직**
    - [x]  2-1. 
    - [x]  2-2. 
    - [x]  2-3. 


- [ ]  **3. 출력**
    - [x]  3-1. 실행횟수 다 수행하면 우승자를 출력한다
    - [x]  3-2. 제일 많이간 거리 두명또는 세명이 같을 때 우승자를 모두 출력함


- [ ]  **4. 예외 처리**
    - [x]  4-1. 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 종료한다.

---

# **자동차 경주 게임 정리 노트**

## **설계**

### **1. 개요**

- 사용자로부터 자동차이름과 시도할 횟수를 입력받아, 전진하는 조건을 만족할때 전진하면서 마지막에 우승자를 출력하는 애플리케이션
- 미션에 적합한 MVC 패턴 적용
- 미정

### **2. 아키텍처**

### **MVC (Model-View-Controller) 패턴 적용**

- **Model**: 핵심 비즈니스 로직 담당 (`Car`, `RacingGame`)
- **View**: 입출력 담당 (`InputView`, `OutputView`)
- **Controller**: Model과 View를 연결하고 애플리케이션의 흐름 제어 (`GameController`)

### **3. 클래스 설계**

### **`Application`**

- **책임**: 프로그램의 시작점. `main` 메서드를 통해 컨트롤러 실행

### **`GameController`**

- **책임**: 애플리케이션의 전체 흐름 제어
- **메서드**:
    - `play()` : View를 통해 입력 받고, Model을 통해 계산한 다음 다시 View에서 출력한다.

### **`InputView` / `OutputView`**

- **책임**: 콘솔 입출력 담당
- **메서드**:
    - `input(): String`: 사용자의 입력을 받는다.
    - `printReadyMessage()`: 시작 문구를 출력한다.
    - `printResultMessage(int result)`: 결과를 출력한다.

### **`Car`**

- **책임**: 자동차이름과 거리 저장담당
- **메서드**:
    - 미정

### **`RacingGame`**

- **책임**: 자동차 거리계산담당
- **메서드**:
    - 미정



### **4. 실행 흐름**

미정